### 2021-10-05 _bookdown_files/06-conclusion.Rmd

# Strengths and limitations

# Conclusion and recommendations

Le fait qu'un effet reste marqué malgré à travers toutes les méthodologies, conditions étudiées, populations étudiées, lieux étudiés montre une robustesse importante. Néanmoins, il faut mieux faire à l'avenir

1.  Plus d'études hors USA et plus d'études dans le Sud. Plus d'études à petites échelles géographiques pour mieux saisir l'impact des dynamiques géographiques locales sur la syndémie. Des mesures adaptées selon les pays

Le champ de la recherche syndémique gagnerait à étudier davantage de sous-populations de HSH dans des contextes géographiques plus divers et locaux tout en incorporant d'autres méthodes telles que l'analyse en réseau ou l'épidémiologie spatiale. En outre, davantage de données qualitatives et mixtes aideraient à faire avancer la compréhension de l'impact de la syndémie sur le vécu des personnes. Les outcomes devraient moins se focaliser sur la santé sexuelle et explorer d'autres impacts de la syndémie sur la santé des individus. Enfin, il est urgent de définir plus précisément les contours des conditions qui constituent réellement une syndémie et la meilleure manière de les mesurer en prenant en compte les difficultés de transposer certaines mesures dans des contextes socio-culturels différents.